[Música]
hola amigos, bienvenidos a un nuevo
video de feliz aprendizaje. ¿
Alguna vez se han preguntado cómo se alimentan las plantas?
para realizar la fotosíntesis
necesitan varios elementos la
luz del sol el
dióxido de carbono que se obtiene del aire y el
agua
y la clorofila que es una
sustancia verde que tienen todas las plantas
y es fundamental para realizar
la fotosíntesis ya que sin ella no se podría hacer
[Música]
por cierto la clorofila es la que da  todas
las plantas son de color verde pero
como se lleva a cabo la fotosintesis
mira esta planta
como puedes ver sus raices estan ancladas
al suelo
ya traves de ellas la planta absorbe agua
y minerales en el suelo
agua con minerales son transportados por
el tallo llegando a las hojas
el  las hojas están llenas de pequeños estanques llamados
estomas que absorben el dióxido de carbono que
el aire circundante contiene
todo  esta agua que contiene minerales y
dióxido de carbono se llama
savia cruda
ahora es el turno de la clorofila
la clorofila en las hojas tiene todos
los ingredientes necesarios para que se
lleve a cabo la fotosíntesis
y cuando recibe la luz del sol
comienza el proceso transformando la savia cruda
en savia elaborada la cual también
circula alrededor  la planta y funciona como
alimento
[Música]
todas las plantas se alimentan de savia elaborada y
la almacenan en sus raíces como una
zanahoria
o en sus frutos como una manzana o una
pera
ahora sabemos cómo se lleva a
cabo la fotosíntesis pero
por qué es tan importante
sin plantas  no habría vida en
la tierra no tendríamos oxígeno para respirar
ni comida para alimentarnos
ya sabes que los herbívoros comen
plantas y los carnívoros comen herbívoros las
plantas son fundamentales para la cadena alimenticia
y también son fundamentales para nuestra
respiración
de hecho cuando los humanos respiramos  convertimos el
oxígeno en dióxido de carbono
todo lo contrario a cuando las plantas
realizan la fotosíntesis
un dato curioso que debes saber  Lo que se es que
por la noche
debido a que las plantas no tienen luz solar para hacer la
fotosíntesis respiran como los humanos
toman oxigeno y liberan
dióxido de carbono
recuerda eso
y una última cosa para que entiendas la
importancia de la fotosíntesis
cuando las plantas absorben gases sucios y
contaminados los transforman
en aire puro en oxigeno y de esta manera
limpian el ambiente y todas las
plantas de la naturaleza son la mejor solución para luchar
contra la contaminación no lo piensen
adiós amigos y no olviden
suscribirse a happy learning tv
[Música] [
Aplausos]
[Música  ]